#<center>  并发编程
# 1 线程编程
 &emsp; &emsp;后台线程无法等待，不过，这些线程会在主线程终止时自动销毁。法结束一个线程，无法给它发送信号，无法调整它的调度，也无法执行其他高级操作。  
   &emsp; &emsp;如果线程执行一些像I/O这样的阻塞操作，那么通过轮询来终止线程将使得线程之间的协调变得非常棘手。 可利用超时循环来小心操作线程。   
&emsp; &emsp;由于全局解释锁（GIL）的原因，Python 的线程被限制到同一时刻只允许一个线程执行这样一个执行模型。所以，Python 的线程更适用于处理I/O和其他需要并发执行的阻塞操作（比如等待I/O、等待从数据库获取数据等等），而不是需要多处理器并行的计算密集型任务。
## 1.1 线程间通信--队列--单向通信
&emsp; &emsp;使用队列来进行线程间通信或者每个把线程当作一个Actor，利用Actor模型来控制并发。  
&emsp; &emsp;创建一个被多个线程共享的 Queue 对象，这些线程通过使用 put() 和 get() 操作来向队列中添加或者删除元素。  
&emsp; &emsp;Queue 对象已经包含了必要的锁，所以可以通过它在多个线程间多安全地共享数据。  
&emsp; &emsp;在生产者和消费者关闭问题时，可在生产者结束时，添加一个特殊的值，如果消费者读到该值，则消费者可停止，每个消费者读取之后，将该值继续放到队列中，可将监听该值的消费者都正常停止。
## 1.2 线程间通信--其他数据结构并加锁的机制
&emsp; &emsp;Queue可使用使用 threading 库中的 Lock 对象。  
    self._value_lock = threading.Lock()  
&emsp; &emsp;Lock 对象和 with 语句块一起使用可以保证互斥执行，就是每次只有一个线程可以执行 with 语句包含的代码块。with 语句会在这个代码块执行前自动获取锁，在执行结束后自动释放锁。  
&emsp; &emsp;为了避免出现死锁的情况，使用锁机制的程序应该设定为每个线程一次只允许获取一个锁。
&emsp; &emsp;使用threading.RLock()，没有对每一个实例中的可变对象加锁，取而代之的是一个被所有实例共享的类级锁。可以保证一次只有一个线程可以调用这个类方法。
## 1.3 避免死锁
 &emsp; &emsp;解决死锁问题的一种方案是为程序中的每一个锁分配一个唯一的id，然后只允许按照升序规则来使用多个锁，这个规则使用上下文管理器 是非常容易实现的。  
 &emsp; &emsp;避免死锁的主要思想是，单纯地按照对象id递增的顺序加锁不会产生循环依赖，而循环依赖是 死锁的一个必要条件，从而避免程序进入死锁状态。  
 &emsp; &emsp;死锁的检测与恢复没有太好的办法，一个比较常用的死锁检测与恢复的方案是引入看门狗计数器。（和单片机的看门狗类似）
## 1.4 线程池
&emsp; &emsp;concurrent.futures 函数库的ThreadPoolExecutor 类可用于创建线程池。   
&emsp; &emsp;也可以采用Queue的方式，手动实现线程池。但要注意Queue的长度，不能无限的增长。  
&emsp; &emsp;注意线程栈大小必须至少为32768字节，通常是系统内存页大小（4096、8192等）的整数倍。
# 2 并行编程
## 2.1 多核并行编程
&emsp; &emsp;concurrent.futures 库提供的ProcessPoolExecutor 类， 可被用来在一个单独的Python解释器中执行计算密集型函数。其原理是，一个 ProcessPoolExecutor 创建N个独立的Python解释器， N是系统上面可用CPU的个数。

&emsp; &emsp;一旦启动你不能控制子进程的任何行为，因此最好保持简单和纯洁——函数不要去修改环境。 
## 2.2 **的GIL全局锁
&emsp; &emsp;解释器被一个全局解释器锁保护着，它确保任何时候都只有一个Python线程执行。 
### &emsp; &emsp;利用进程池解决了GIL的问题。 当一个线程想要执行CPU密集型工作时，会将任务发给进程池。 然后进程池会在另外一个进程中启动一个单独的Python解释器来工作。 当线程等待结果的时候会释放GIL。 并且，由于计算任务在单独解释器中执行，那么就不会受限于GIL了。   
### &emsp; &emsp;使用C扩展编程技术。 主要思想是将计算密集型任务转移给C，跟Python独立，在工作的时候在C代码中释放GIL。如果你准备将Python中的任务分配到C中去执行， 你需要确保C代码的操作跟Python保持独立， 这就意味着不要使用Python数据结构以及不要调用Python的C API。 另外一个就是你要确保C扩展所做的工作是足够的，值得你这样做。 也就是说C扩展担负起了大量的计算任务，而不是少数几个计算。

### &emsp; &emsp;actor模式

### &emsp; &emsp;多进程+协程